Я все понял. Уже третий день ем Дядю Сережу. Это чертово село призвало меня, задурило мне голову, будто мне позвонили. Какое к черту позвонили, до чертового рабочего телефона пилить километров 40 в сторону города. У меня нет никаких шансов. Это место отрезано от привычной реальности. Ночь не кончается уже несколько недель, все запасы кончились, перешел на трупы. Я пытался выйти к речке – пройти то метров двести, но хрен там плавал, плутал 2 часа и еле ноги унес от тварины, еще и винтовку потерял. Все что смог найти – оберег с изображением солнца. Я чувствую, что скоро сам окончательно одичаю.