Среди фольклора славянских выделяется один интересный персонаж. Согласно преданиям, волчий пастырь является управителем волков, а также владыкой бурных гроз. Мифы о волчьем пастыре и его свите сходны с мифами о Дикой охоте. Пастырь использует волков в качестве гончих и ездовых животных, направляясь на места сражений. По одним из преданий волчий пастырь управляет волками, которые стремятся сожрать Солнце. Дабы волки слушались, он усмиряет их плетью и дубиной. По своей сути не является ни добрым, ни злым, ни даже нейтральным, скорее сохраняет равновесие. Волчий пастырь управляет жизнью волков, защищая их от людей, или людей от них. Назначает волкам задания и жертву, сам нередко принимает участие в охоте или сражении. Считается, что назначенная пастырем жертва неминуемо обречена. Выглядит пастырь по-разному. Он может показаться как седым стариком, так и волком. 
Известно также и о диковинных случаях поклонению пастырю. По некоторым преданиям, среди общин выбирались молодые мужи или девы, которые наряжались в волчьи шкуры и становились частью свиты Пастыря, в то время как общины взамен, как говорят повести, жили в богатстве. Зачастую данные ритуалы проводились раз в поколение, а их несоблюдения связывали с неудачами, болезнями и кровопролитием, а также приходом злобного волка – вестника Пастыря. Для защиты от последнего древние славяне вырезали особые фигурки и обереги. Наиболее часто упоминаются обереги человека, волка и солнца.
