Солнце не всходит уже несколько дней. Вчера тварь пыталась забраться в окно – я сбил её лопатой. Она не неуязвима ¬ Серега прострелил ей лапищу из винтовки, а мохнатый ублюдок убежал только пятки сверкали. Но зверина точно может восстанавливаться, в то время как наши запасы и патроны все убывают и убывают. У Сереги дома есть кучка патронов к винтовке – если прорвемся, соберем винтовки – загоним да пристрелим зверя. Запасная винтовка лежит на чердаке, там же пара бабкиных безделушек. Не знаю почему, но эта чертова фигурка напрягает. Глупо, конечно, в дворе ходит чудовище, не принадлежащее этому миру, а я пугаюсь какой-то кривой фигурки человека.