1972.12.4.
Семь убитых. Каждый растерзан до не узнавания. Не могут ни люди, ни звери так убивать. Один сумасшедший все твердил про волков и игру. Забрали его. Что с ним станется – не мое дело.

1976.07.23
Не думал, что окажусь здесь снова – но Люда меня очаровала. Предлагал ей переехать в город, но она ни в какую. Не думаю, что привыкнуть к деревенской жизни будет сложно. Соседи – рыбак Сергей, чей дом чуть ниже, поближе к реке, и пахарь Матвей, в своем маленьком доме поодаль.

1978.03.5.
Люда родила девочку. Даже не плакала ¬ горжусь! Видно, характер ей от меня достался.

1982.08.4
За 6 лет, которые я тут прожил, я не заметил, чтобы хоть один человек болел. Поля всегда плодоносят, скотина здоровая. Каждый год собираемся и жжем соломенного волка – местная традиция. Стал замечать странные знаки, вырезанные на деревьях и в самих домах соседей. Что они означают не знают даже старики и бабки.

2003.06.06
Поставил замок чтобы внучек опять не разворошил мой кабинет. Чуть не словил инфаркт, когда он начал размахивать моим старым наганом. Ответом является дата крайне важная как для меня, так и для него дата.

2006.04.05
Нашел фигурку волка. Внучку эта глупая безделушка так нравилась. Положу пока в ящик, в кабинете.
